## Почему статические объекты (методы, поля, ...) являются проблемой при интеграционном тестировании? При TDD?

**Да.)**

Потому что мы не можем переопределять статические поля/методы в заглушке, которую хотим использовать в тесте. А из-за этого мы можем столкнутся с проблемой, что если, например, статический метод обращается к базе, то мы не очень хотим и не всегда можем использовать настоящую базу в тестах. 

В TDD все кажется должно быть проще, но все те же проблемы тут тоже есть. Так как мы изменяем только маленькие кусочки кода, то с большей вероятностью наш статичейский объект делает, что-то локальное и не сильно завязаное на другие модули, но **проблема так же есть**.

---

## Можно ли заменить интеграционное тестирование end-to-end тестированием? Объясните свой ответ.

Как говорится можно, но не нужно. 

Можно написать кучу *end-to-end* тестов, продумать все возможные способы использования нашего приложения, но все равно иметь некорректное поведение программы, потому что при нагрузке два модуля начинают взаимодействовать не правильно. 

*end-to-end* тестирование не может заменить *интеграционное* тестирование, потому что они имеют свои плюсы и минусы, которые дополняют друг друга. То есть ни *end-to-end*, ни *интеграционное*, ни *модульное* тестирование не могут заменить друг друга. 

**Интеграционное** тестирование 

* Проверяет, что компоненты приложения хорошо работают вместе
* При этом они легче(в написании и скорости), чем *end-to-end* тесты 
* Можно писать тесты когда система не готова до конца 

**end-to-end** тестирование

* Полное тестирование продукта, как его испытал бы пользователь
* Более дорогостоящие (медленные, тяжелые)
* Позволяют протестировать всю систему в целом

**В итоге нет нельзя**, за исключением одного случая(из тех которые я знаю) если наше приложение состоит только из 1-2 модулей, кажется в этом случае *интеграционные* тесты вполне могут быть *end-to-end* 

