## Какими способами можно улучшить покрытие кода?

1. Написать больше тестов. Ну тупо, но кажется если есть не покрытый код нужно написать тест, который будет его покрывать

1. Можем тупо выпилить код. Если у нас хорошие тесты, а мы все равно не покрываем этот код, возможно, он нам не нужен (Понимаю тупой вариант, но кажется не нужно пытаться покрыть, то что нам не нужно)

1. Можем вспомнить, что у нас есть два способа повлиять на выполнение кода:
    * ~~Изменением входных данных~~ Уже пытались(п.1) не помогает
    * Изменением самого исходного кода

    Ну тогда давайте поможем тесту дойти до интересующего нас кода
    
    Что может мешать?
    1. Какие-нибудь проверки хеш-суммы или что-то в этом роде
        
        То есть изменение входных данных может приводить непредсказуемым или трудно предсказуемым значениям. Тогда можно просто использовать какие-нибудь тестовые сборки, в которых такие проверки отключены, или замокать такие проверки    
    
    1. Всякие динамически высчитывающиеся данные или рандомные данные

        Ну тут так же либо мокаем, либо фиксируюем сид для случайных данных

    1. Сложные условия

        У нас могут быть условия, поменять состояние, которых слишком сложно. Можно попробовать или просто убрать условие, либо заменить его на более простое   

---

## Можете ли вы предложить какие-то интересные способы оценки покрытия для многопоточных приложений? Для приложений, работающих с БД?

Давайте возьмем приложение работающее с БД

Ну во-первых, классическое покрытие, кажется, не дает особенной информации о качестве тестов, а как следствие о качестве приложения, потому что 100% классическое или мутационное покрытие не даст нам информации покрывают ли наши тесты ситуации когда: 
* запросов много
* данных много
* база начинает работать медленно
* из-за отсутствия транзакций у нас появляются ошибки в работе приложения

Ну собственно наше покрытие должно, наверное, это покрывать. 

Я бы к мутационному покрытию добавил бы мутацию, которая добавляет, что-то типа слипа перед запросом. И дальше можно работать как с обычным мутационным покрытием. 

Можно добавить еще мутацию которая изменяет диапазон возвращаемых данных или, что-то в этом роде 

Но что делать с транзакциями, наверное, можно просто добавить мутацию, которая создает еще запрос к бд, который основан на мутированном оснавном запросе (не очень представляю это технически).

Здесь я использую мутационный подход, потому что, как мне кажется он немного гибче, чем классические подходы. 




